---
layout: post
title: '灵溪'
subtitle: '不算日常的日常'
date: 2023-05-21
categories: OC
tags: AD 世界观介绍
---

## 基础设定

#### · 里门
>  _设定版本:AD2.5_ <br>
> 初设来源于[铃芽之旅](https://zh.moegirl.org.cn/铃芽之旅)

​又叫“往门”是连接三世【外世（现世），常世，里世(世界观所在世界)】

​和门一样，用于不同世界之间的物质交换。

​但是，一般的人是看不到里门的，只有一些有特异能力的人（或将死之人）可以看到里门。
​据说，人死后（无论是外世还是里世）会在“灵”的领导下通过里门，到达“常世”。

​30个地球日（是的，外世的时间）后，在常世选择回生的“世”。但无论选哪个，“人”（事实上，在进入常世的一瞬，人就会变为“意象”。没死就进去的人除外）都将变为“新人”，也就不是原来的他了。

​“常世”也是新生命诞生的地方，里门就承担了向两个世界传递新生命的使命。

---
#### · 星星族
>  _设定版本:灵溪_<br>

一种特殊的亚人族群，大多分布在东亚地区，人口稀少，仅有1万人。

其中一小部分人过继到表世界，目前仍存在，但过于隐蔽，人口不可计。

星星族人体型娇小，身高最高167cm，身上一般会有一个或多个星形物体，这些星形物体或大或小，有各种颜色、花纹，每个星星族人的星形物体都不一样。星形物体一般出现在一些十分合理的位置，如头发上(星星发卡总见过吧)。

星形物体是她们的分泌物，外部的花纹在"韧性差，一掰就碎。可以吃，有不同的味道，其味道取决于本人的心情。(但只有精灵和一些赖其生存的生物才吃，一般人类是不会吃的，谁吃人家的分泌物啊)"星星"可以取下来，但取下来的时候其本体会有很强的痛感（即使你看不出来）。

由于长成"星星"会浪费身体里的养分，而且会阻碍下一颗"星星"的生长(如果不早点摘下来......你也不想脑子里有异物吧？)所以她们会定期把它们摘下~~拿去卖钱~~。

如果有人帮助了星星族人，她们会赠送她/他一颗"星星"作为回礼。

"星星"也能体现族人健康状况，若一个人她的星星死活长不出来(或长的不好)，那就要看医生了。

星星族人皆为女性，只有和异族同存才能让自身种族得以延续。有些人担心她们因生不出同族人而走向灭绝，事实上星星族人与他族人的孩子大多为星星族人。

目前在里赛德也发现了疑似星星族的亚人族群，有待进一步研究。


## 人物

#### · 陈思
>  _设定版本:灵溪_

寒春联合学校学生，陈晓宇的姐姐。

年龄：15 <br>
生日：6月20日<br>
身高：165cm

其亲妈因难产而死，父亲不想让陈思从此没有妈妈，便把她送去了还没结婚的舅舅的家里。起初舅舅还是很疼爱她的。

但是好景不长，在陈思到他家不久后，舅舅便结婚了，不久后有了自己的孩子。对她的态度是一百八十度大反转。基本上是冷漠她了。（这种环境也使她患上了精神疾病）

由于她性格孤僻，所以在学校并没有多少朋友。但陈晓宇却十分关照她，帮她干事，陪她聊天（从中晓宇也利用她对他的信任从她嘴里套出了她的家境），作为回报，她也教他一些数学题。一男一女关系处的那么好，自然谣言四起。虽说是谣言，但陈思对晓宇确实是有一些小心思的。

随着相处时间变长，两个人的关系也日益密切，关系最好的时候他们是无话不说。放学的时候（无论其中一方值不值日），都要走在一起。

当然，他们的班主任，张云春也是注意到了他们关系的不正常化，但接连的几次测验二人成绩都很不错（甚至晓宇的成绩有所提升），便只是找了个时机，把他们俩叫到办公室，说了他们几句。
~~老师顺便也帮他们摆平了谣言~~

后来的一次大考，陈思因为生理原因导致成绩较差。

#### · 陈晓宇

~~"陈晓宇沃日你仙人" —— 陈思其表弟~~


寒春联合学校高中部学生，住在西苑花园

年龄：15岁 <br>
性别：男 <br>
身高：170cm <br>
种族：艾斯特（猫亚人）

#### H-001

寒春联校高中部2022届学生
由寒春联合学校信息老师创造的一个十分智能的机器人
~~据说和东云名乃有的一拼~~

但可惜这位老师只创造了一个像这样的机器人。
其他的都比不上了。

名称：李雯 <br>
年龄：16岁（1年）<br>
身高： 165cm 

不同于博士造名乃，他造李雯用了更加理性的方法，具体什么方法，以后再讲。

至于H-001的超高智能，是他在电脑上天天与她谈心，练出来的。
~~你管这叫理性？？？？~~
H-001拥有人的感觉，人的情感，在行为举止上和一个16岁的少女差不多。~~也是因此被他带去cos初音未来~~

因为他要在学校给学生上课，为了不耽误开发，就把她带到学校来，她看到了学生们的学习生活，也因此萌生了上学的想法。后来在她的死缠烂打下，他答应了H-001的要求。据说她激动地整晚没睡。
~~所以仿生人会梦到电子羊吗？~~

在AI训练过程中，他对H-001许诺一定会让她看看这个世界。

她（它？）十分感谢他创造了她，给予了她生命。~~没让她就在电脑里躺着~~
